Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
Hey! Move aside!
Hei! Minggir!
We cannot
Kita tidak bisa
deliver those to Daebang Textile!
kirimkan itu ke Daebang Textile!
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat Anda menunggu.
Things will get busy later, so why don't you stamp here first?
Nanti akan jadi sibuk, jadi kenapa Anda tidak memberi cap di sini terlebih dahulu?
Sorry.
Maaf.
Can I use the restroom?
Bisakah saya menggunakan kamar kecil?
Oh, it's out the door to your right.
Oh, itu di luar pintu sebelah kanan Anda.
-I'll be right back. -Sure.
-Saya akan segera kembali. -Tentu.
Let's move!
Ayo bergerak!
Let's go!
Ayo berangkat!
-Come on! -Let's go, everyone!
-Ayo! -Ayo berangkat, semuanya!
Let's defend our workplace!
Mari kita pertahankan tempat kerja kita!
-Pay our wages!
-Bayar upah kami!
-This way! -Protect our workplace!
-Lewat sini! -Lindungi tempat kerja kita!
Protect our workplace!
Lindungi tempat kerja kita!
-Pay our wages!
-Bayar upah kami!
Come this way!
Kemarilah!
DON'T SHUT DOWN THE COMPANY PAY OUR WAGES
JANGAN TUTUP PERUSAHAAN, BAYAR GAJI KAMI
FACTORY SHUTS DOWN
PABRIK TUTUP
LETTER OF APPEAL
SURAT BANDING
I'm not scared.
Saya tidak takut.
I'm not scared at all.
Saya tidak takut sama sekali.
Wait!
Tunggu!
Tae-poong!
Selamat pagi!
Hold on, Mr. Kang!
Tunggu dulu, Tuan Kang!
Just wait a minute!
Tunggu sebentar!
Why are you lying down?
Mengapa kamu berbaring?
Did you
Apakah kamu
send the fax?
kirim faks?
No, I didn't. Look at this.
Tidak, aku tidak melakukannya. Lihat ini.
My gosh.
Ya ampun.
Get up.
Bangun.
-Don't just lie there. -Okay.
-Jangan hanya berbaring di sana. -Baiklah.
That darn boss tried to run off with the goods without paying.
Bos terkutuk itu mencoba kabur membawa barang-barang itu tanpa membayar.
What now?
Bagaimana sekarang?
You should go back.
Kamu sebaiknya kembali.
-You must all be exhausted. -We're just doing our job, aren't we?
-Kalian semua pasti kelelahan. -Kita hanya melakukan pekerjaan kita, bukan?
-Do you have a place to store these? -Come on, this isn't our first rodeo.
-Apakah kamu punya tempat untuk menyimpan ini? -Ayolah, ini bukan pertama kalinya kita mengalaminya.
We'll get a warehouse ready and cover your travel expenses.
Kami akan menyiapkan gudang dan menanggung biaya perjalanan Anda.
You should go before it's too late.
Anda harus pergi sebelum terlambat.
-Grab the cancellation documents. -Okay.
-Ambil dokumen pembatalan. -Oke.
You should go back with him, Tae-poong.
Kau harus kembali bersamanya, Tae-poong.
I'll call the office and ask them to look for a warehouse.
Saya akan menelepon kantor dan meminta mereka mencari gudang.
-All right. -Good.
-Baiklah. -Bagus.
Start your engines, guys.
Nyalakan mesin kalian, teman-teman.
-We've got a long way to go. -Take care.
-Jalan kita masih panjang. -Hati-hati.
Tae-poong.
Tae-poong.
-Yes? -Those guys, especially Mr. Baek…
-Ya? -Orang-orang itu, terutama Tuan Baek…
-They're veterans in this field. -Veterans?
-Mereka veteran di bidang ini. -Veteran?
Nothing gets past them.
Tidak ada yang bisa melewati mereka.
I see.
Jadi begitu.
I'll figure out the warehouse somehow.
Aku akan mencari tahu tentang gudang itu.
When you get to Incheon, be sure to buy us some time.
Ketika kau sampai di Incheon, pastikan kau memberi kami waktu.
Got it.
Mengerti.
Get some sleep.
Tidurlah.
-It's okay. I'm not sleepy. -I doubt that.
-Tidak apa-apa. Aku tidak mengantuk. -Aku ragu.
Riding in a huge truck makes everyone sleepy.
Naik truk besar membuat semua orang mengantuk.
We're just used to it.
Kita sudah terbiasa dengan hal itu.
Take this.
Ambil ini.
What's your name?
Siapa namamu?
I'm Kang Tae-poong.
Saya Kang Tae-poong.
-"Tae-poong"? -Yes.
-"Tae-poong"? -Ya.
-Who names their kid that? -My dad.
-Siapa yang memberi nama anaknya seperti itu? -Ayahku.
It's a nice name. It leaves a strong impression.
Nama yang bagus. Kesan yang kuat.
Weren't you scared earlier?
Bukankah kamu takut sebelumnya?
I was.
Saya dulu.
But why did you do that?
Tapi mengapa kamu melakukan itu?
If this goes wrong, I heard our company could go under.
Kalau ini salah, kudengar perusahaan kita bisa bangkrut.
Is your company more important than your life?
Apakah perusahaan Anda lebih penting daripada hidup Anda?
It's worth 26 years of my dad's life.
Itu bernilai 26 tahun kehidupan ayah saya.
I gave it to you for a reason.
Aku memberikannya padamu karena suatu alasan.
-You can have it. -Thank you.
-Kamu boleh memilikinya. -Terima kasih.
TYPHOON TRADING
Perdagangan Topan
Yes, two warehouses.
Ya, dua gudang.
-We know, but this was sudden for us too. -Do you have a spare warehouse?
-Kami tahu, tetapi ini juga tiba-tiba bagi kami. -Apakah Anda punya gudang cadangan?
-The goods are on their way. -We need those warehouses, sir.
-Barangnya sedang dalam perjalanan. -Kami membutuhkan gudang itu, Tuan.
I'm Thong-jung from French Literature.
Saya Thong-jung dari Sastra Prancis.
Do you remember me?
Apakah kamu mengingatku?
I was wondering if I could ask you for a favor.
Aku ingin tahu apakah aku bisa meminta bantuanmu.
Who rents out a warehouse on credit?
Siapa yang menyewakan gudang secara kredit?
You need to pay upfront. Your company should know better.
Anda perlu membayar di muka. Perusahaan Anda seharusnya tahu lebih baik.
I'm disappointed, sir.
Saya kecewa, Tuan.
You're acting different just because Mr. Kang isn't here.
Kau bersikap berbeda hanya karena Tuan Kang tidak ada di sini.
We've got three containers of fabric on the way.
Kami punya tiga kontainer kain yang sedang dalam perjalanan.
I can't find a warehouse in the middle of the night.
Saya tidak dapat menemukan gudang di tengah malam.
Companies are going bankrupt left and right these days.
Banyak perusahaan yang bangkrut akhir-akhir ini.
Can you please help just this once?
Bisakah Anda membantu sekali ini saja?
-Did it work, Mr. Koo? -I've asked banks and loan companies.
-Berhasilkah, Tuan Koo? -Saya sudah bertanya ke bank dan perusahaan pinjaman.
No one will give us any money.
Tidak seorang pun akan memberi kita uang.
I'm well aware that everyone is struggling right now.
Saya sangat menyadari bahwa semua orang sedang berjuang saat ini.
Couldn't you find a way somehow?
Tidak bisakah kamu menemukan caranya?
Open up!
Buka!
They know the boss is back at the company.
Mereka tahu bosnya sudah kembali ke perusahaan.
-Show responsibility!
-Tunjukkan tanggung jawab!
CONTRACT TERMINATION AGREEMENT
PERJANJIAN PENGAKHIRAN KONTRAK
-Here you go. -Thank you.
-Ini dia. -Terima kasih.
-I'm sorry. -We're the ones who are sorry.
-Saya minta maaf. -Kamilah yang minta maaf.
More importantly, how will you get out of here?
Yang lebih penting, bagaimana Anda akan keluar dari sini?
Let's go!
Ayo berangkat!
PROTECT OUR FACTORY
LINDUNGI PABRIK KAMI
-Let's go! -Come on!
-Ayo pergi! -Ayo!
After them!
Kejar mereka!
Unload the goods.
Bongkar barangnya.
-Hurry up! -Please, wait.
-Cepat! -Silakan tunggu.
Please listen to me.
Tolong dengarkan aku.
-Come on! -Can you please stop and listen?
-Ayo! -Bisakah kamu berhenti dan mendengarkan?
-Step aside. -Sir! Please, wait.
-Minggir. -Tuan! Mohon tunggu.
We're looking into it. Please give me more time.
Kami sedang menyelidikinya. Mohon beri saya waktu lagi.
Forget it.
Lupakan.
-Stop fooling around. -You can't just unload it like this.
-Jangan main-main. -Kamu tidak bisa membuangnya begitu saja.
-Come on. -Yes, sir.
-Ayo. -Baik, Tuan.
What are you going to do with it?
Apa yang akan Anda lakukan dengannya?
-Hold on for a bit. -Why should we?
-Tunggu sebentar. -Mengapa harus?
He's been wasting our time for an hour now.
Dia sudah membuang-buang waktu kita selama satu jam ini.
-You said you'll get a warehouse. -Kang Tae-poong.
-Kamu bilang kamu akan mendapatkan gudang. -Kang Tae-poong.
-Have they called you? -Wait a minute.
-Apakah mereka sudah meneleponmu? -Tunggu sebentar.
Can you please keep this in your truck for a few days?
Bisakah Anda menyimpan ini di truk Anda selama beberapa hari?
-Please? At least until tomorrow. -What kind of nonsense is that?
-Kumohon? Setidaknya sampai besok. -Omong kosong macam apa itu?
Give us our return fee right now.
Berikan kami biaya pengembalian kami sekarang juga.
I will.
Saya akan.
I promise I will. Don't throw them!
Aku janji. Jangan lempar!
Do you know how expensive these are? Stop it!
Tahukah kamu betapa mahalnya ini? Hentikan!
-Are you okay? -Are you nuts?
-Kamu baik-baik saja? -Kamu gila?
Why did you jump on the road? Are you crazy?
Kenapa kamu melompat ke jalan? Kamu gila?
We're sorry, okay? Just go.
Maaf, oke? Pergi saja.
Here's the deal, Kang Tae-poong.
Begini kesepakatannya, Kang Tae-poong.
Let's settle today's travel expenses at a later time.
Mari kita selesaikan biaya perjalanan hari ini di lain waktu.
But we'll need to unload the goods.
Tapi kita harus membongkar barangnya.
I get that your situation is tough,
Saya mengerti bahwa situasi Anda sulit,
but those people are barely getting by day-to-day too.
tetapi orang-orang itu juga kesulitan untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari.
Got it? Now, get up.
Mengerti? Sekarang, bangun.
-Thank you. -Everyone's out of work these days.
-Terima kasih. -Semua orang menganggur akhir-akhir ini.
-People are really struggling. -You're right.
-Orang-orang benar-benar sedang berjuang. -Anda benar.
It must be hard for you.
Pasti sulit bagimu.
You see that parking lot over there?
Anda lihat tempat parkir di sana?
Those parking lots
Tempat parkir itu
used to be packed with trucks like ours.
dulu penuh dengan truk seperti milik kami.
Now they're completely empty.
Sekarang, semuanya kosong.
Is the parking fee expensive?
Apakah biaya parkirnya mahal?
What parking fee?
Berapa biaya parkir?
I told you, there's no work.
Sudah kubilang, tidak ada pekerjaan.
Hey, Kang Tae-poong.
Hai, Kang Tae-poong.
EPISODE 3 MOONLIGHT IN SEOUL
EPISODE 3 CAHAYA BULAN DI SEOUL
NEW STAR MUSIC COMPETITION
KOMPETISI MUSIK BINTANG BARU
-Number 32, Mr. Wang Nam-mo. -I'm Wang Nam-mo, Number 32.
-Nomor 32, Tuan Wang Nam-mo. -Saya Wang Nam-mo, Nomor 32.
Right now?
Sekarang?
THE 9TH NEW STAR MUSIC COMPETITION
KOMPETISI MUSIK BINTANG BARU KE-9
I'm sorry, my hand slipped.
Maaf, tanganku tergelincir.
-Sorry, I'm really nervous. -It's okay. I was like you once.
Maaf, aku gugup sekali. Tidak apa-apa. Aku juga pernah sepertimu.
Take a deep breath and begin when you're ready.
Tarik napas dalam-dalam dan mulailah saat Anda siap.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
I miss you at times like these
Aku merindukanmu di saat-saat seperti ini
Moments when I'm all alone
Saat-saat ketika aku sendirian
Even though I know you're gone
Meskipun aku tahu kau telah pergi
I keep thinking of you
Aku terus memikirkanmu
Why did you leave me back then?
Mengapa kau meninggalkanku saat itu?
You said you were tired of it all
Kamu bilang kamu sudah lelah dengan semua ini
I guess that could be the reason
Saya rasa itu bisa jadi alasannya
But I just don't understand
Tapi aku tidak mengerti
Lonely night, lonely night
Malam yang sepi, malam yang sepi
I keep remembering how you left me
Aku terus mengingat bagaimana kau meninggalkanku
Lonely night, so lonely night
Malam yang sepi, malam yang sangat sepi
The way I want to remember you
Cara aku ingin mengingatmu
Thank you. I'm Number 32, Wang Nam-mo.
Terima kasih. Saya Nomor 32, Wang Nam-mo.
Back up!
Cadangan!
-Keep going. -This is so heavy.
-Teruslah. -Ini sangat berat.
-This is some hard labor we're doing. -Okay, let's stop.
-Ini adalah pekerjaan berat yang harus kita lakukan. -Baiklah, mari kita berhenti.
Pick it up.
Ambil itu.
Move it to the left.
Pindahkan ke kiri.
How can you still get this wrong? To the left.
Kok masih bisa salah ya? Ke kiri.
Hurry up.
Ayo cepat.
Hurry up, Man No. 2. This one's next.
Cepatlah, Pria No. 2. Ini berikutnya.
-One, two, three. -This is the last one, right, Man No. 3?
-Satu, dua, tiga. -Ini yang terakhir, kan, Pria No. 3?
Jeez.
Astaga.
Those birds are pissing me off!
Burung-burung itu membuatku jengkel!
Stop yelling.
Berhenti berteriak.
-Save your strength. -Stop paging me.
-Simpan tenagamu. -Berhenti meneleponku.
You think this is it?
Kamu pikir ini dia?
-There's more. -Gosh.
-Masih ada lagi. -Astaga.
Come on.
Ayo.
Don't let it go over the line. It'll cost more if it does.
Jangan sampai kelewat batas. Nanti malah lebih mahal.
You can always pay for more.
Anda selalu dapat membayar lebih.
-I don't have money. -Really?
-Saya tidak punya uang. -Benarkah?
-Okay, then-- -Wait!
-Baiklah kalau begitu-- -Tunggu!
-Grab it! -It's falling!
-Pegang ini! -Jatuh!
Crap.
Omong kosong.
Did it go over?
Apakah itu berhasil?
This side is okay. I'm falling.
Sisi ini baik-baik saja. Aku terjatuh.
Come on.
Ayo.
-Grab it. -Oh, my gosh.
-Ambil itu. -Ya ampun.
-Don't step on it! -I didn't mean to.
-Jangan menginjaknya! -Aku tidak bermaksud begitu.
Why'd you step on it?
Mengapa kamu menginjaknya?
I can't believe you're making me work my butt off.
Aku tak percaya kau membuatku bekerja mati-matian.
Come on.
Ayo.
Hurry up.
Ayo cepat.
One, two, three.
Satu dua tiga.
All right. Keep an eye on it. Okay.
Baiklah. Awasi terus. Oke.
-What did Tae-poong say? -He said he put them someplace safe.
-Apa yang dikatakan Tae-poong? -Dia bilang dia menaruhnya di tempat yang aman.
Shouldn't we go check on it?
Bukankah sebaiknya kita pergi memeriksanya?
He said he'll take care of it, so let's look for warehouses.
Dia bilang dia akan mengurusnya, jadi mari kita cari gudang.
So, where is that?
Jadi, di mana itu?
What?
Apa?
You didn't ask.
Kamu tidak bertanya.
You didn't ask where he placed them.
Anda tidak bertanya di mana dia menaruhnya.
-I didn't… -What?
-Aku tidak... -Apa?
I didn't ask him.
Aku tidak bertanya padanya.
I won't let anyone take these.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun mengambil ini.
What's that?
Apa itu?
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong!
Tae-poong!
Selamat pagi!
Gosh, Tae-poong…
Ya ampun, Tae-poong…
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
My goodness.
Ya ampun.
From far away, it looked like a scene from that movie…
Dari jauh, itu tampak seperti adegan dari film itu…
The Gingko Bed.
Tempat Tidur Gingko.
Was it General Eun?
Apakah itu Jenderal Eun?
It's Hwang.
Itu Hwang.
-Yes, General Hwang. -Gosh.
-Ya, Jenderal Hwang. -Astaga.
Just look at him.
Lihat saja dia.
Compared to the freezing cold we're used to, this place is the equator.
Dibandingkan dengan cuaca dingin yang biasa kita alami, tempat ini berada di garis khatulistiwa.
I'm actually hot here.
Aku sebenarnya sedang panas di sini.
You served in the military, right?
Anda bertugas di militer, kan?
Where were you stationed?
Di mana Anda ditempatkan?
-Changwon… -By the way, we found a place.
-Changwon… -Ngomong-ngomong, kita menemukan tempatnya.
They lent us money on credit.
Mereka meminjamkan kami uang secara kredit.
You may have heard, but I was in the Marines.
Anda mungkin pernah mendengarnya, tapi saya dulu anggota Marinir.
Batch 498.
Angkatan 498.
I was seriously…
Aku serius…
Don't even get me started.
Jangan mulai bicara.
Back then, at the sea…
Saat itu, di laut…
You know what, forget it. I'll just keep it to myself.
Kau tahu, lupakan saja. Aku akan menyimpannya untuk diriku sendiri.
I guess you don't want any.
Aku rasa kamu tidak menginginkannya.
Let's get a move on, guys.
Ayo, kita bergerak maju, teman-teman.
We have stuff to do back there. Let's go and see.
Kita ada urusan di sana. Ayo kita pergi dan lihat.
Help him up.
Bantu dia berdiri.
-You're quite a handful. -One, two, three.
-Kamu memang susah diatur. -Satu, dua, tiga.
My legs are asleep.
Kakiku kesemutan.
How will you get any work done like that?
Bagaimana Anda bisa menyelesaikan pekerjaan seperti itu?
-Just put the bag down. -My legs are numb.
-Letakkan saja tas itu. -Kakiku mati rasa.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
PYO MERCHANT MARINE
PYO MERCHANT MARINE
You should've told me sooner that this happened.
Anda seharusnya memberitahu saya lebih awal bahwa ini terjadi.
Your father and I were not strangers.
Ayahmu dan aku bukanlah orang asing.
-Work hasn't been easy, has it? -I still have no idea what I'm doing.
-Pekerjaan ini tidak mudah, bukan? -Aku masih belum tahu apa yang kulakukan.
Work is kind of like learning to walk.
Bekerja itu seperti belajar berjalan.
It feels shaky and uncertain at first.
Terasa goyah dan tidak pasti pada awalnya.
Everyone else seems to be doing fine
Semua orang tampaknya baik-baik saja
while you're struggling not to fall just after a few steps.
sementara Anda berjuang agar tidak terjatuh setelah beberapa langkah.
But here's the thing.
Tapi beginilah masalahnya.
You can't learn unless you fall.
Anda tidak dapat belajar kecuali Anda jatuh.
That's just how it goes.
Begitulah adanya.
Hello?
Halo?
Is it ready?
Apakah sudah siap?
All right.
Baiklah.
It's ready, so go check it out.
Sudah siap, jadi silakan periksa.
-Gosh, thank you so much. -Don't mention it.
-Wah, terima kasih banyak. -Jangan sebutkan itu.
We should help each other out.
Kita harus saling membantu.
Thank you.
Terima kasih.
This should be enough.
Ini seharusnya cukup.
-Did you take a look? -Yes, I took a good, close look.
-Apakah kamu melihatnya? -Ya, aku melihatnya baik-baik dan dekat.
The contract is very detailed.
Kontraknya sangat rinci.
-Excuse me. -My gosh!
-Permisi. -Astaga!
I suppose you don't use this often?
Saya kira Anda tidak sering menggunakan ini?
It's rather run-down.
Tempatnya agak kumuh.
We've done some repairs. What do you mean it's run-down?
Kami sudah melakukan beberapa perbaikan. Maksudmu, ini rusak parah?
No, I mean, the cracks in the floor are fine,
Tidak, maksudku, retakan di lantai itu baik-baik saja,
but if you look here, not only are there cracks here,
tapi jika Anda melihat di sini, tidak hanya ada retakan di sini,
but the ceiling has holes everywhere, doesn't it?
tapi langit-langitnya berlubang dimana-mana, bukan?
Is that for ventilation?
Apakah itu untuk ventilasi?
If you look here, even the rebar is rusted.
Jika Anda perhatikan di sini, bahkan tulangannya pun berkarat.
It looks like it could collapse.
Kelihatannya bisa runtuh.
And over there, the cracks are stacked like Tetris blocks.
Dan di sana, retakannya bertumpuk seperti balok Tetris.
There are holes over there too.
Ada lubang di sana juga.
And the window over here…
Dan jendela di sini…
Oh, Mr. Koo!
Oh, Tuan Koo!
Why are you doing that at your age?
Mengapa kamu melakukan itu di usiamu sekarang?
-Why are you trying so hard? -I'm fine.
-Mengapa kamu berusaha begitu keras? -Saya baik-baik saja.
You guys sure have a lot of complaints. I guess you don't want the contract.
Kalian memang banyak mengeluh. Kurasa kalian tidak menginginkan kontrak itu.
I was trying to help you people, but fine.
Saya mencoba membantu kalian semua, tapi baiklah.
-Okay, I'm leaving. -Wait, it's not like that.
-Baiklah, aku pergi. -Tunggu, bukan begitu.
Come on, Manager.
Ayo, Manajer.
We're just really grateful, so we wanted to use the space carefully.
Kami sungguh berterima kasih, jadi kami ingin memanfaatkan ruang itu dengan hati-hati.
But…
Tetapi…
That's why we're checking everything. Let's wrap this up.
Itulah sebabnya kami memeriksa semuanya. Mari kita selesaikan ini.
-Still, this is a bit-- -Thank you.
-Tetap saja, ini sedikit-- -Terima kasih.
CONTRACTOR: TYPHOON TRADING
KONTRAKTOR: TYPHOON TRADING
There we go.
Itu dia.
-Don't make a mess. -Thank you.
-Jangan membuat kekacauan. -Terima kasih.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Try to read the room, you guys!
Cobalah untuk membaca ruangan, teman-teman!
Who else is willing to lend on credit alone these days?
Siapa lagi yang bersedia meminjamkan uang hanya dengan kredit saat ini?
-Yeah, but still-- -Then what do you want us to do?
-Ya, tapi tetap saja-- -Lalu apa yang kauinginkan kami lakukan?
Should we take all the goods back?
Haruskah kita mengambil kembali semua barang itu?
Just keep the key safe, okay?
Simpan saja kuncinya, oke?
Never mind, I don't trust you. Give it back.
Sudahlah, aku tidak percaya padamu. Kembalikan saja.
Give it here.
Berikan di sini.
My back hurts.
Punggungku sakit.
Good thing we found out Daebang went bankrupt before the delivery.
Untungnya kami tahu Daebang bangkrut sebelum pengiriman.
Let's try to sell at least a roll and have ox bone stew for lunch tomorrow.
Baiklah, mari kita coba menjual setidaknya satu roti gulung dan makan semur tulang sapi untuk makan siang besok.
How are we supposed to sell all that?
Bagaimana kita bisa menjual semua itu?
I heard ox bone stew helping bones heal is just a myth.
Saya dengar rebusan tulang sapi yang bisa membantu penyembuhan tulang hanyalah mitos belaka.
But you know, we almost got screwed over, didn't we?
Tapi tahukah Anda, kita hampir saja ditipu, bukan?
Screws are used to secure things.
Sekrup digunakan untuk mengamankan sesuatu.
Do you have trouble speaking Korean?
Apakah Anda kesulitan berbicara bahasa Korea?
Actually, I had a bad feeling about it.
Sebenarnya aku punya firasat buruk tentang itu.
You all know about my intuition.
Kalian semua tahu tentang intuisi saya.
A CRAPPY INTUITION
INTUISI YANG BURUK
What intuition? You're way too slow.
Intuisi apa? Kamu terlalu lambat.
-Ms. Oh. -Yes?
-Nona Oh. -Ya?
-What are you looking so closely at? -I just wanted to check it one more time.
-Apa yang kamu perhatikan begitu lekat-lekat? -Aku hanya ingin memeriksanya sekali lagi.
Every little bit adds up.
Setiap hal kecil akan bertambah besar nilainya.
Bit by bit, it adds up.
Sedikit demi sedikit, jumlahnya bertambah.
What does that even mean?
Apa maksudnya itu?
What are you guys looking at so intently?
Apa yang kalian lihat dengan saksama?
What is it? Let me see.
Ada apa? Coba kulihat.
LIST OF FOOD PRODUCTS
DAFTAR PRODUK MAKANAN
Why are you looking at food products?
Mengapa Anda melihat produk makanan?
Are you planning to wrap gochujang and doenjang in the fabric?
Apakah Anda berencana untuk membungkus gochujang dan doenjang dalam kain?
I don't know which company you'll end up, but they'll be tortured.
Saya tidak tahu perusahaan mana yang akan Anda pilih, tetapi mereka akan disiksa.
You're in for a tough time.
Anda akan menghadapi masa sulit.
-Ms. Oh. -Yes?
-Nona Oh. -Ya?
-Could you get us all a cup of coffee? -Sure.
-Bisakah Anda ambilkan kami semua secangkir kopi? -Tentu.
-Thanks. -Ms. Oh. I'll have a two-two-three combo.
-Terima kasih. -Nona. Oh. Saya mau kombinasi dua-dua-tiga.
-I'll have my regular. -Okay.
-Aku ambil yang biasa saja. -Baiklah.
-What about you, Ms. Cha? -None for me.
-Bagaimana dengan Anda, Nona Cha? -Tidak ada untuk saya.
Stop making her get coffee.
Hentikan menyuruh dia minum kopi.
-Would you like some? -No, thanks.
-Apakah Anda mau? -Tidak, terima kasih.
One, three, one, four.
Satu, tiga, satu, empat.
Eight, seven, zero, five.
Delapan, tujuh, nol, lima.
-You scared me. -It's 11:00 p.m.
-Kamu membuatku takut. -Sekarang jam 11 malam.
I've never worked until this late.
Saya belum pernah bekerja sampai selarut ini.
Isn't that amazing?
Bukankah itu menakjubkan?
I really can achieve anything.
Saya benar-benar bisa mencapai apa pun.
What's wrong?
Ada apa?
The last train.
Kereta terakhir.
-The last train! -You scared me.
-Kereta terakhir! -Kau mengagetkanku.
-Grab your bag. -Yes, we should go.
-Ambil tasmu. -Ya, kita harus pergi.
Why do you insist on walking me home when I can go by myself?
Kenapa kamu ngotot mengantarku pulang padahal aku bisa pulang sendiri?
It's not that far.
Tidak terlalu jauh.
And it's not safe these days.
Dan itu tidak aman saat ini.
It's late. You should go home.
Sudah malam. Sebaiknya kamu pulang.
I can keep going.
Saya bisa meneruskannya.
Look…
Lihat…
Thank you.
Terima kasih.
That day at the funeral.
Hari itu di pemakaman.
What you said about sadness.
Apa yang Anda katakan tentang kesedihan.
I was talking to myself too.
Aku juga berbicara pada diriku sendiri.
I mean, I was sad that Mr. Kang passed away,
Maksudku, aku sedih karena Tuan Kang meninggal dunia,
but I had
tapi aku punya
given up on my dream.
menyerah pada mimpiku.
It felt like a luxury.
Rasanya seperti sebuah kemewahan.
What's your dream?
Apa impianmu?
-You don't have to-- -To be an office worker.
-Anda tidak harus-- -Untuk menjadi pekerja kantoran.
Someone with duties of my own, instead of being an assistant.
Seseorang yang memiliki tugas sendiri, bukan menjadi asisten.
Like a trader.
Seperti seorang pedagang.
-That's nice. -Yes, it is.
-Itu bagus. -Ya, memang.
-I should go. See you tomorrow. -Okay.
-Aku harus pergi. Sampai jumpa besok. -Oke.
-Take care. -Get home safe.
-Hati-hati. -Sampai rumah dengan selamat.
There's a saying among trading companies,
Ada pepatah di kalangan perusahaan perdagangan,
"From missiles to ramyeon."
"Dari rudal hingga ramyeon."
It means it's the job of a salesperson to find good products and good clients.
Artinya, tugas seorang tenaga penjualan adalah menemukan produk yang bagus dan klien yang bagus.
FROM MISSILES TO RAMYEON
DARI MISIL KE RAMYEON
TRADER
PEDAGANG
That's the skill of a trader.
Itulah keterampilan seorang pedagang.
-Have you heard of the UAE? -Arab…
-Pernahkah Anda mendengar tentang UEA? -Arab…
The desert.
Gurun.
They're super rich because they have oil.
Mereka super kaya karena mereka punya minyak.
But due to religious customs, both men and women wear long clothing.
Namun karena adat keagamaan, baik pria maupun wanita mengenakan pakaian panjang.
That's where traders created a plan.
Di situlah para pedagang membuat rencana.
Who has the best fabric?
Siapa yang memiliki kain terbaik?
Italy. Who has the best processing technology?
Italia. Siapa yang memiliki teknologi pemrosesan terbaik?
South Korea.
Korea Selatan.
When our company imports fabric from Italy and sells it to Daebang Textile,
Ketika perusahaan kami mengimpor kain dari Italia dan menjualnya ke Daebang Textile,
they reprocess it and export it to the UAE.
mereka memprosesnya kembali dan mengekspornya ke UEA.
How do you know all this?
Bagaimana Anda tahu semua ini?
I admire them.
Saya mengagumi mereka.
I think traders are cool.
Menurutku, pedagang itu keren.
TRADER
PEDAGANG
A trader.
Seorang pedagang.
-It's cold. -You're dripping wet.
-Dingin sekali. -Kamu basah kuyup.
You must be cold.
Kamu pasti kedinginan.
-You're all wet. -Mi-seon, try this.
-Kamu basah semua. -Mi-seon, coba ini.
It's a really expensive cream. My coworker gave it to me.
Krimnya mahal banget. Rekan kerja saya yang memberikannya.
No, thanks. You use it.
Tidak, terima kasih. Kamu saja yang pakai.
-Stop it! -Your face is a mess right now.
-Hentikan! -Wajahmu berantakan sekarang.
Fine.
Bagus.
-Put some on Beom. -Good idea.
-Taruh saja di Beom. -Ide bagus.
-Which one do you want, Beom? -Put it on.
-Kamu mau yang mana, Beom? -Pakai saja.
You must be freezing.
Kamu pasti kedinginan.
You need to change your pants. They're wet.
Kamu harus ganti celanamu. Celanamu basah.
Here, it's warm. I warmed it up for you.
Di sini hangat. Aku sudah menghangatkannya untukmu.
-It's warm. -Right?
-Hangat. -Benar?
Let's dry your hair first.
Mari kita keringkan rambutmu terlebih dulu.
-How's your job at the department store? -My job?
-Bagaimana pekerjaanmu di department store? -Pekerjaanku?
-It's not bad. -That's good to hear.
-Tidak buruk. -Senang mendengarnya.
BELLUA DEPARTMENT STORE
TOKO SERBA ADA BELLUA
Let's begin the greeting.
Mari kita mulai salamnya.
A bright day starts with your smile.
Hari yang cerah dimulai dengan senyum Anda.
Good morning.
Selamat pagi.
Welcome.
Selamat datang.
OH MI-HO
YA AMPUN
You there, your name tag is crooked.
Kamu di sana, tanda namamu miring.
Is your attitude crooked too? What's going on?
Apakah sikapmu juga buruk? Ada apa?
-Where's your name tag? -My apologies.
-Mana tanda namamu? -Maafkan aku.
Good grief.
Astaga.
All right, keep those smiles up.
Baiklah, teruskan senyummu.
Let's start the greeting again.
Mari kita mulai salam lagi.
A bright day starts with your smile.
Hari yang cerah dimulai dengan senyum Anda.
-I can't believe this. -How could this happen so suddenly?
-Aku tak percaya ini. -Bagaimana ini bisa terjadi begitu tiba-tiba?
HANJIN BANK ULCHI BRANCH 2
BANK HANJIN CABANG ULCHI 2
This is just too cruel.
Ini sungguh kejam.
After all we've endured…
Setelah semua yang telah kita lalui…
This is just unfair!
Ini sungguh tidak adil!
All we did was work hard. Why are we the ones losing our jobs?
Kita semua bekerja keras. Kenapa kita yang kehilangan pekerjaan?
Mom!
Mama!
I told you not to come.
Sudah kubilang, jangan datang.
You've worked so hard.
Kamu telah bekerja keras.
You're finally free after 32 years.
Anda akhirnya bebas setelah 32 tahun.
Thirty-two years?
Tiga puluh dua tahun?
Only three more years, and I…
Hanya tiga tahun lagi, dan aku…
would've gotten the long-term service award.
akan mendapat penghargaan layanan jangka panjang.
I knew this would happen.
Saya tahu ini akan terjadi.
Gosh…
Astaga…
It's not your fault, Mom.
Itu bukan salahmu, Bu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Cry all you want.
Menangislah sepuasmu.
My husband died when I was 30 years old…
Suamiku meninggal saat aku berusia 30 tahun…
I know.
Aku tahu.
Nam-mo…
Nam-mo…
KIM EUL-NYEO ASSISTANT BRANCH MANAGER
ASISTEN MANAJER CABANG KIM EUL-NYEO
I'm not crying.
Aku tidak menangis.
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Halo, saya Kang Tae-poong dari Typhoon Trading.
Yes.
Ya.
We've imported some stunning, multicolored fabric from Italy,
Kami telah mengimpor beberapa kain warna-warni yang menakjubkan dari Italia,
and right now, it's…
dan saat ini, itu…
You don't want it? Got it.
Kamu tidak menginginkannya? Oke.
-They don't want it. -At all?
-Mereka tidak menginginkannya. -Sama sekali?
Ms. Cha, have you reached out to Fiori Textiles in Daegu?
Ibu Cha, apakah Anda sudah menghubungi Fiori Textiles di Daegu?
I contacted them ages ago.
Saya sudah menghubungi mereka beberapa waktu lalu.
JUNG CHA-RAN
JUNG CHA-RAN
FX services…
Layanan FX…
-Tae-poong? -Yes?
-Tae-poong? -Ya?
-Have you called Pusan? -I'm doing it now.
-Sudah menelepon Pusan? -Aku akan melakukannya sekarang.
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Halo, saya Kang Tae-poong dari Typhoon Trading.
Hello, Typhoon Trading.
Halo, Typhoon Trading.
-We've imported some fabric. -Fabric? I don't work with those anymore.
-Kami sudah mengimpor beberapa kain. -Kain? Aku sudah tidak bekerja dengan itu lagi.
I see. Then could you recommend us someplace else?
Begitu. Kalau begitu, bisakah kamu merekomendasikan tempat lain untuk kami?
I heard that a lot of factories in Daegu are going under.
Saya dengar banyak pabrik di Daegu yang tutup.
-I'm sorry. -It's all right.
-Maafkan aku. -Tidak apa-apa.
Thank you for picking up our call.
Terima kasih telah menjawab panggilan kami.
I heard about Mr. Kang. I'm sorry I couldn't make it.
Saya dengar kabar Pak Kang. Maaf saya tidak bisa hadir.
Please reach out to me if you visit Pusan. I really mean it.
Hubungi saya jika Anda berkunjung ke Pusan. Saya sungguh-sungguh.
To Pusan?
Ke Pusan?
I will. Thank you.
Aku akan melakukannya. Terima kasih.
The floor needs to be mopped, Ms. Oh.
Lantainya perlu dipel, Bu Oh.
Right away.
Segera.
So, did anyone want it?
Jadi, apakah ada yang menginginkannya?
-I'll do it. -Okay.
-Saya akan melakukannya. -Baiklah.
I wish.
Saya harap.
Who would start a new business at a time like this?
Siapa yang akan memulai bisnis baru di saat seperti ini?
It's not like we only have a few.
Bukan berarti kita hanya punya sedikit.
-Ms. Oh. -Yes?
-Nona Oh. -Ya?
-Get me a cup of coffee after that. -Yes, sir.
-Ambilkan aku secangkir kopi setelah itu. -Baik, Tuan.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
-Are you okay? -What are we going to do?
-Apakah kamu baik-baik saja? -Apa yang akan kita lakukan?
None of our clients want it.
Tidak ada satu pun klien kami yang menginginkannya.
We might actually end up losing our jobs.
Kita mungkin benar-benar akan kehilangan pekerjaan.
At least your husband works.
Setidaknya suamimu bekerja.
I'm about to ask my old man to pay for the baby's diapers.
Aku hendak meminta ayahku untuk membayar popok bayi.
Ms. Oh, are you still working on that?
Nona Oh, apakah Anda masih mengerjakannya?
Let's hurry it up.
Ayo kita percepat.
Why does he keep asking for coffee?
Mengapa dia terus meminta kopi?
Excuse me.
Permisi.
Why don't we return them?
Mengapa kita tidak mengembalikannya?
I checked the contract, and there's a clause.
Saya periksa kontraknya, dan ada klausulnya.
But it only applies in the case of natural disasters.
Namun itu hanya berlaku dalam kasus bencana alam.
Isn't the IMF issue a natural disaster?
Bukankah masalah IMF merupakan bencana alam?
You can't say that. That's a man-made disaster.
Kamu tidak bisa mengatakan itu. Itu bencana buatan manusia.
There are victims, but no clear perpetrator.
Ada korban, tetapi tidak ada pelaku yang jelas.
"Come" for complete, "plea" for begging, a "call" for help, and "lapse" for breaks.
"Datang" untuk lengkap, "mohon" untuk mengemis, "panggilan" untuk bantuan, dan "berhenti" untuk istirahat.
It's a complete collapse.
Ini adalah kehancuran total.
We're completely ruined.
Kita benar-benar hancur.
But I think this might still be possible.
Namun saya pikir ini masih mungkin.
The conditions are pretty strict, though.
Meski begitu, persyaratannya cukup ketat.
If quantity and quality remain unchanged, the return fee is 15%.
Jika kuantitas dan kualitas tidak berubah, biaya pengembalian adalah 15%.
Honestly, 15% is a lot.
Jujur saja, 15% itu banyak.
The fee's not the issue. It's whether they'll accept it.
Masalahnya bukan biayanya. Masalahnya adalah apakah mereka akan menerimanya.
They probably won't.
Kemungkinan besar, mereka tidak akan melakukan itu.
I think…
Menurut saya…
Let's double the amount to 30%.
Mari kita gandakan jumlahnya menjadi 30%.
Then they'll accept them.
Lalu mereka akan menerimanya.
Why don't you just hand everything over?
Mengapa kamu tidak serahkan saja semuanya?
It says here that the exchange rate went up.
Di sini dikatakan bahwa nilai tukar naik.
SURGE OF EXCHANGE RATES
Lonjakan Nilai Tukar
It's not a bad idea.
Itu bukan ide yang buruk.
The contract exchange rate was 907.5 won, and today it's 1,823 won.
Nilai tukar kontrak adalah 907,5 won, dan hari ini 1.823 won.
If it keeps dropping like that…
Jika terus turun seperti itu…
She memorized all that?
Dia menghafal semua itu?
You memorized it? You're so weird, Ms. Oh.
Kamu hafal? Kamu aneh banget, Bu Oh.
Wait, let me calculate this.
Tunggu, biarkan saya menghitungnya.
It should be…
Seharusnya…
That's going to take forever. Here.
Itu akan memakan waktu lama. Ini.
The exchange rate jumps 200 won one day and drops 100 won the next.
Nilai tukar melonjak 200 won pada suatu hari dan turun 100 won pada hari berikutnya.
So, let's average it out at 1,600 won.
Jadi, mari kita rata-ratakannya menjadi 1.600 won.
Even after 30% fees, we still end up with a profit.
Bahkan setelah biaya 30%, kami masih mendapat laba.
And if they refuse the return, we'll tell them
Dan jika mereka menolak pengembalian, kami akan memberi tahu mereka
that we'll dump the fabric on the market at half price.
bahwa kami akan menjual kain itu di pasar dengan setengah harga.
We may face some losses, but we need to sell the goods first.
Kita mungkin menghadapi beberapa kerugian, tetapi kita perlu menjual barangnya terlebih dahulu.
Right.
Benar.
But the value of that fabric will plummet, and it won't rise back up.
Namun nilai kain itu akan anjlok, dan tidak akan naik kembali.
Just like the Dutch tulips.
Sama seperti bunga tulip Belanda.
No one will pay 10,000 won for something that dropped to 3,000.
Tidak seorang pun akan membayar 10.000 won untuk sesuatu yang turun menjadi 3.000.
It's no longer a premium item.
Itu bukan lagi barang premium.
Don't you think so?
Tidakkah kamu berpikir begitu?
You think they'll risk that?
Anda pikir mereka akan mengambil risiko itu?
-No, they'll accept the return. -He's quite ruthless.
-Tidak, mereka akan menerima pengembaliannya. -Dia cukup kejam.
I better stay on his good side.
Lebih baik aku tetap berada di sisi baiknya.
He's a thug.
Dia seorang preman.
But it'll be Christmas soon.
Tapi sebentar lagi Natal.
What? Do you go to church?
Apa? Kamu pergi ke gereja?
You don't look very religious.
Anda tidak terlihat begitu religius.
Europeans go on vacation during Christmas.
Orang Eropa pergi berlibur saat Natal.
No one will be there to receive our fax.
Tidak akan ada seorang pun yang menerima faks kita.
You're very smart, Mr. Bae.
Anda sangat pintar, Tuan Bae.
-You're a genius. -Episode 6 of Global Neighbors.
-Kamu jenius. -Episode 6 dari Global Neighbors.
The one about Italy.
Yang tentang Italia.
Yes, they don't work very hard.
Ya, mereka tidak bekerja terlalu keras.
And yet, they haven't been hit with the IMF.
Namun, mereka belum terkena dampak IMF.
We should still keep sending faxes though.
Meski begitu, kita tetap harus mengirim faks.
Are we working overtime?
Apakah kita bekerja lembur?
Is it working?
Apakah ini berfungsi?
Is it?
Apakah itu?
-Did you do it right? -Yes.
-Apakah kamu melakukannya dengan benar? -Ya.
Did they send it?
Apakah mereka mengirimkannya?
-No. -That's not it.
-Tidak. -Bukan itu.
We sent it.
Kami mengirimkannya.
-He's never done this. -Just wait.
-Dia tidak pernah melakukan ini. -Tunggu saja.
-We got a call. -It's here.
-Kami mendapat telepon. -Sudah sampai.
Hello?
Halo?
Don't pick up when there's a fax!
Jangan angkat bila ada faks!
It was ringing.
Itu berdering.
TYPING PRACTICE
LATIHAN MENGETIK
BAD-MOUTH
MULUT YANG BURUK
GAME OVER
PERMAINAN BERAKHIR
Rock, paper, scissors, shoot!
Batu, kertas, gunting, tembak!
-Rock, paper, scissors, shoot!
-Batu, gunting, kertas, tembak!
Yes! I win!
Ya! Saya menang!
There we go!
Itu dia!
"We may not be mortal enemies."
"Kita mungkin bukan musuh bebuyutan."
"But I will avenge my master's death and capture…"
"Tapi aku akan membalas kematian tuanku dan menangkap…"
What kind of story is this?
Cerita macam apa ini?
It's quite old-fashioned.
Itu cukup kuno.
Are you keeping an eye on the fax?
Apakah Anda mengawasi faksnya?
You're always reading that. That's why you're always sleepy.
Kamu selalu baca itu. Makanya kamu selalu ngantuk.
Don't take your eyes off the fax machine.
Jangan alihkan pandangan Anda dari mesin faks.
You're closer to it.
Anda semakin dekat dengannya.
"I'm not falling for your nonsense anymore."
"Aku tidak akan percaya lagi pada omong kosongmu."
Your attitude is horrible.
Sikapmu mengerikan.
"You fool."
"Dasar bodoh."
"I'll teach you a lesson."
"Aku akan memberimu pelajaran."
Let me see.
Coba aku lihat.
This character's surprising.
Karakter ini mengejutkan.
-Look. -Right.
-Lihat. -Benar.
I'm reading it.
Saya sedang membacanya.
I almost got the wrong idea.
Saya hampir saja salah paham.
Anyway, don't doze off. Keep an eye on the fax.
Pokoknya, jangan ketiduran. Awasi faksnya.
Let's go home, everyone.
Ayo pulang, semuanya.
He's so dramatic.
Dia sangat dramatis.
-Is he still breathing? -Yes, he is.
-Apakah dia masih bernafas? -Ya, dia masih bernafas.
Let him sleep. He's always pulling all-nighters.
Biarkan dia tidur. Dia selalu begadang semalaman.
Why did you turn the lights off? Ms. Oh's still here.
Kenapa kamu matikan lampunya? Nona Oh masih di sini.
-Good night, Ms. Oh. -Take care.
-Selamat malam, Bu Oh. -Jaga dirimu.
Tae-poong?
Tae-poong?
We got a fax.
Kami mendapat faks.
-What? -Get up.
-Apa? -Bangun.
-We got a fax? -Yes.
-Kami dapat faks? -Ya.
"We've carefully reviewed your proposal."
"Kami telah meninjau proposal Anda dengan saksama."
"We're well-aware of the IMF issue in Korea."
"Kami sangat menyadari masalah IMF di Korea."
I can't read it.
Saya tidak bisa membacanya.
What's wrong? Is your stomach hurting?
Ada apa? Perutmu sakit?
"This appears to be beyond anyone's control."
"Hal ini tampaknya berada di luar kendali siapa pun."
"Therefore, we are willing to make an exception and accept your proposal."
Oleh karena itu, kami bersedia membuat pengecualian dan menerima usulan Anda.
So, they'll accept the return?
Jadi, mereka akan menerima pengembaliannya?
Only if there is no change in quantity and quality.
Hanya jika tidak ada perubahan dalam kuantitas dan kualitas.
Hurray!
Hore!
-We did it! -Finally!
-Kita berhasil! -Akhirnya!
Yes! I was so worried about what we were going to do.
Ya! Saya sangat khawatir dengan apa yang akan kami lakukan.
We just need two more weeks. It'll all work out.
Kita cuma butuh dua minggu lagi. Semuanya akan baik-baik saja.
I'm so glad!
Saya sangat senang!
Send it to them now!
Kirimkan kepada mereka sekarang!
-Yes, send it now. -What a joyous day. This is great.
-Ya, kirim sekarang. -Hari yang menyenangkan. Ini luar biasa.
We should get banquet noodles on a day like this.
Kita harus makan mi jamuan di hari seperti ini.
-I agree. -Sounds great!
-Saya setuju. -Kedengarannya hebat!
That sounds wonderful.
Kedengarannya menakjubkan.
Let's go!
Ayo berangkat!
Here you go.
Ini dia.
SILVER, GOLD
PERAK, EMAS
CERTIFICATE OF COLLATERAL
SERTIFIKAT JAMINAN
Excuse me…
Permisi…
This is less than I expected.
Ini kurang dari yang saya harapkan.
We get around 30 to 40 bags like this one each day.
Kami menerima sekitar 30 hingga 40 tas seperti ini setiap harinya.
It's not like the Gangnam area can avoid the IMF.
Bukan berarti daerah Gangnam bisa terhindar dari IMF.
I've only used it three times.
Saya hanya menggunakannya tiga kali.
Then why don't you trade your gold? It's worth more.
Lalu kenapa tidak tukarkan saja emasmu? Harganya lebih tinggi.
-What gold? -The gold ring you're wearing.
-Emas apa? -Cincin emas yang kamu pakai.
No! This is my wedding ring.
Tidak! Ini cincin kawinku.
Everyone's trading in their wedding rings and other gold rings too.
Semua orang saling menukar cincin kawin dan cincin emas lainnya.
I don't want to.
Aku tidak mau.
All right.
Baiklah.
That's too high! Lower it.
Terlalu tinggi! Turunkan saja.
I think it's about to rain. Let's get a move on!
Sepertinya akan turun hujan. Ayo kita berangkat!
MOMO'S PUB
PUB MOMO
Hey, Mom. Take it easy and try some chicken.
Hai, Bu. Santai saja dan coba ayamnya.
I'm such a perfect guy.
Aku pria yang sempurna.
I'm even good at frying chicken.
Saya bahkan pandai menggoreng ayam.
It's a bit salty. Try it.
Rasanya agak asin. Coba saja.
-Salty? -Yes.
-Asin? -Ya.
It's salty.
Itu asin.
Make more of these and give some to the workers.
Buat lebih banyak lagi dan berikan sebagian kepada para pekerja.
-Got it? -Okay.
-Mengerti? -Oke.
Hello, sir.
Halo Pak.
-Hello. -How have you been?
-Halo. -Apa kabar?
-You have a sign now. -I'm starting a pub.
-Sekarang Anda punya tandanya. -Saya akan membuka sebuah pub.
-I'll visit next time. -Please do.
-Saya akan berkunjung lain waktu. -Silakan.
-Please stop by for dinner. -Okay.
-Silakan mampir untuk makan malam. -Baiklah.
Thank you. Have a nice day.
Terima kasih. Semoga harimu menyenangkan.
Hey, mister! Please lower the left side just a bit.
Hei, Tuan! Tolong turunkan sedikit sisi kirinya.
Oh, man.
Ya ampun.
It's pouring out there.
Di luar sana sedang hujan deras.
-I'm going out, Mom. -Where are you going at this hour?
-Aku mau keluar, Bu. -Mau ke mana Bu jam segini?
It's raining. Take an umbrella, Tae-poong!
Hujan. Bawa payung, Tae-poong!
NOTICE OF FORCED EXECUTION
PEMBERITAHUAN EKSEKUSI PAKSA
Mister, it's me, Mi-seon!
Tuan, ini aku Mi-seon!
Please open the door, mister!
Tolong buka pintunya, tuan!
Mister!
Tuan!
-What are you doing here? -It's an emergency. Please help me!
-Kamu ngapain di sini? -Ini darurat. Tolong bantu aku!
-It's raining too much. I need this. -Okay.
-Hujannya terlalu deras. Aku butuh ini. -Oke.
-Goodness, what's going on? -It's raining too much.
-Astaga, ada apa ini? -Hujannya terlalu deras.
Thank you!
Terima kasih!
My goodness.
Ya ampun.
Tae-poong!
Selamat pagi!
Ms. Oh.
Nona Oh.
-What brings you here? -There was so much rain.
-Apa yang membawamu ke sini? -Hujannya deras sekali.
-I was worried, so I came. -Let's go inside.
-Saya khawatir, jadi saya datang. -Ayo masuk.
It's locked.
Terkunci.
Back up.
Cadangan.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Here's a flashlight.
Ini senter.
-Where's the switch? -Where is it?
-Di mana saklarnya? -Di mana itu?
There it is.
Itu ada.
Be careful.
Hati-hati.
I knew this would happen.
Saya tahu ini akan terjadi.
Damn it!
Brengsek!
Oh, my gosh.
Ya ampun.
Oh, no.
Oh, tidak.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Here.
Di Sini.
Grab it there.
Ambil di sana.
That should do it.
Itu seharusnya berhasil.
This should work.
Ini seharusnya berfungsi.
-Did it work? -Just a minute.
-Berhasil? -Tunggu sebentar.
-Be careful. -I will.
-Hati-hati. -Aku akan melakukannya.
-Okay. -That's good.
-Baiklah. -Itu bagus.
I'll hold the bottom.
Aku akan memegang bagian bawahnya.
-Pull it down. -Just a second.
-Tarik ke bawah. -Tunggu sebentar.
-One second. -Okay.
-Baiklah.
-Hold that part.
-Tahan bagian itu. -Oke.
-I'll go under it, so please pull. -Okay.
-Aku akan masuk ke bawahnya, jadi silakan tarik. -Baiklah.
-Are you okay? -Yes.
-Kamu baik-baik saja? -Ya.
Watch out!
Hati-Hati!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
-We're tangled. -This is…
-Kita terjerat. -Ini...
-Wait a minute. -Wait.
-Tunggu sebentar. -Tunggu.
-The inside got caught. -Just tear it.
-Bagian dalamnya tersangkut. -Sobek saja.
My goodness.
Ya ampun.
Who's there?
Siapa disana?
Tae-poong?
Tae-poong?
Ms. Oh!
Nona Oh!
-Are you okay? -Tear it.
-Kamu baik-baik saja? -Sobek saja.
-Are you hurt? -No.
-Apakah kamu terluka? -Tidak.
Thank you.
Terima kasih.
-What's going on? -There you go.
-Apa yang terjadi? -Itu dia.
You guys are all here.
Kalian semua ada di sini.
When did you get here?
Kapan kamu sampai disini?
We came an hour ago. We were at the other warehouse.
Kami datang satu jam yang lalu. Kami ada di gudang yang lain.
This one's even worse.
Yang ini bahkan lebih buruk.
What the heck?
Apa-apaan ini?
You call this a warehouse?
Anda menyebut ini gudang?
Honestly, I knew this would happen.
Sejujurnya, saya tahu ini akan terjadi.
Pyo Merchant Marine…
Kapal Niaga Pyo…
They're completely careless. We should sue them all.
Mereka benar-benar ceroboh. Kita harus menuntut mereka semua.
Those bastards.
Bajingan itu.
Let's hurry up and do this.
Ayo cepat, kita lakukan ini.
When I catch a cold, it lasts a long time.
Kalau saya terkena flu, itu berlangsung lama.
But…
Tetapi…
What brings you all here?
Apa yang membawa kalian semua ke sini?
Of course we came. This is our source of livelihood.
Tentu saja kami datang. Ini sumber penghidupan kami.
We don't have time for this.
Kita tidak punya waktu untuk ini.
-Let's get a move on. -Yes.
-Ayo kita bergerak maju. -Ya.
I'll go over there.
Aku akan pergi ke sana.
Let's take care of this.
Mari kita urus ini.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Here you go.
Ini dia.
-It's heavy. -Put it up here.
-Berat sekali. -Taruh di sini.
Ready, go!
Siap, mulai!
-You got it? -Over here.
-Kau mengerti? -Di sini.
One more.
Satu lagi.
Are you okay, Mr. Go?
Apakah Anda baik-baik saja, Tuan Go?
-Forget about me. What about you? -I'm fine.
Lupakan aku. Bagaimana denganmu? Aku baik-baik saja.
It's only okay when you're young.
Itu hanya baik-baik saja saat Anda masih muda.
Once you get older, your body can't handle it.
Saat Anda bertambah tua, tubuh Anda tidak dapat mengatasinya.
This isn't the best way to do this.
Ini bukan cara terbaik untuk melakukan hal ini.
Be careful.
Hati-hati.
Don't hurt yourself.
Jangan menyakiti dirimu sendiri.
-We should keep stacking it. -Okay.
-Kita harus terus menumpuknya. -Oke.
"Burned it all… down to pure white."
"Membakar semuanya... hingga menjadi putih bersih."
-What? -Ashita no Joe, by Osamu Dezaki.
-Apa? -Ashita no Joe, oleh Osamu Dezaki.
Look at that. The rain stopped once we were done.
Lihat itu. Hujan berhenti setelah kami selesai.
I'm so hungry, I can't move.
Aku lapar sekali, aku tidak bisa bergerak.
Let's go eat.
Ayo makan.
What's the date today?
Tanggal berapa hari ini?
My goodness! Let's go eat.
Ya ampun! Ayo makan.
Right now?
Sekarang?
It's 7:00 a.m.
Sekarang jam 7:00 pagi
Don't you guys know?
Apakah kalian tidak tahu?
At this hour, it's broad daylight at the port.
Pada jam ini, hari sudah siang di pelabuhan.
Get up. Let's go.
Bangun. Ayo pergi.
Let's just go home.
Baiklah, kita pulang saja.
We can go home for food. I have plenty of it.
Kita bisa pulang untuk makan. Aku punya banyak.
I'm actually out of side dishes.
Saya sebenarnya kehabisan lauk pauk.
Here we go.
Ini dia.
We had a rough day, so we need a warm bowl of seaweed soup.
Kami mengalami hari yang berat, jadi kami butuh semangkuk sup rumput laut yang hangat.
Give him one with a big piece of meat.
Beri dia satu dengan sepotong daging besar.
-It's his birthday, after all. -Why are you making such a big deal?
-Lagipula, ini hari ulang tahunnya. -Kenapa kau membesar-besarkan hal itu?
Stop! You're getting sweat everywhere!
Berhenti! Keringatmu bercucuran di mana-mana!
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
-Do you know what tomorrow is? -The company founding anniversary.
-Tahukah Anda hari apa besok? -Hari jadi berdirinya perusahaan.
Yes, tomorrow is our company's founding day.
Ya, besok adalah hari berdirinya perusahaan kami.
It's the day after you were born. That's when our company opened.
Sehari setelah kamu lahir, itulah hari pembukaan perusahaan kami.
That's why it's called "Typhoon Trading."
Itulah sebabnya disebut "Typhoon Trading."
We should at least raise our glass with water.
Kita setidaknya harus mengangkat gelas kita dengan air.
-Can't we just eat in peace? -Come on, guys.
-Tidak bisakah kita makan dengan tenang? -Ayo, teman-teman.
Happy birthday to our new employee,
Selamat ulang tahun untuk karyawan baru kami,
-Kang Tae-poong! -Cheers.
-Tae-poong! -Bersulang.
Cheers.
Bersulang.
This is a new song that will be released on January 1st.
Ini adalah lagu baru yang akan dirilis pada tanggal 1 Januari.
It feels like something we all need right now.
Rasanya itu adalah sesuatu yang kita semua butuhkan saat ini.
Let's take a listen.
Mari kita dengarkan.
This is delicious.
Ini lezat.
It's tasty.
Enak sekali.
It's good.
Itu bagus.
Carry on.
Melanjutkan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stop that! Who are you guys?
Hentikan! Siapa kalian?
Put it in the truck.
Taruh di truk.
-Let's get a move on, guys! -Excuse me!
-Ayo kita bergerak maju, teman-teman! -Permisi!
Oh, dear.
Aduh Buyung.
I was about to call you. What brings you here?
Aku baru saja mau meneleponmu. Ada apa denganmu?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
We're confiscating the goods from warehouses 22 and 23.
Kami menyita barang dari gudang 22 dan 23.
-What? -What are you talking about?
-Apa? -Apa yang sedang kamu bicarakan?
What the heck is this?
Apa-apaan ini?
Stop right there. Put it down!
Berhenti di situ. Letakkan!
-Hey! -Ms. Cha!
-Hei! -Nona Cha!
Ms. Cha!
Nona Cha!
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
-Why are you doing this? -Why, you ask?
-Mengapa kamu melakukan ini? -Mengapa, tanyamu?
Bring me the contract, Mr. Kim.
Bawakan saya kontraknya, Tuan Kim.
I tried to help you guys out,
Saya mencoba membantu kalian,
but your company hasn't paid nor retrieved your goods.
tetapi perusahaan Anda belum membayar atau mengambil barang Anda.
Even with a rough estimate, there's quite a bit of overdue payment.
Bahkan dengan perkiraan kasar, ada cukup banyak pembayaran yang terlambat.
What overdue payment? We don't owe you anything!
Pembayaran yang terlambat apa? Kami tidak berutang apa pun padamu!
You're not making any sense.
Kau tidak masuk akal.
I'm done talking.
Saya sudah selesai berbicara.
"Pyo Merchant Marine agrees to store the goods
"Pyo Merchant Marine setuju untuk menyimpan barang-barang tersebut
at Warehouses 22 and 23 at the request of Typhoon Trading."
di Gudang 22 dan 23 atas permintaan Typhoon Trading."
Exactly. What overdue payment?
Tepat. Pembayaran yang terlambat apa?
Why do you keep reading that part?
Mengapa Anda terus membaca bagian itu?
-Read the back too. -The back?
-Baca bagian belakangnya juga. -Bagian belakangnya?
There's a second page?
Ada halaman kedua?
"The storage period is up to 72 hours starting from the request date."
"Periode penyimpanan hingga 72 jam, terhitung sejak tanggal permintaan."
It's been over 72 hours!
Sudah lebih dari 72 jam!
"If you fail to make the repayment or request an extension within this period,
“Jika Anda gagal melakukan pembayaran kembali atau meminta perpanjangan dalam periode ini,
the received fabric may be confiscated and disposed of."
kain yang diterima dapat disita dan dibuang."
See? I was right.
Lihat? Aku benar.
-Move everything! -Yes, sir.
-Pindahkan semuanya! -Ya, Tuan.
Let's go, guys.
Ayo, teman-teman.
Move them!
Pindahkan mereka!
Oh, no! What do we do?
Oh, tidak! Apa yang harus kita lakukan?
-How could you… -No, you can't!
-Bagaimana bisa kau... -Tidak, kau tidak bisa!
Please wait!
Harap tunggu!
Please don't!
Tolong jangan!
-Hurry up! -Stop it!
-Cepat! -Hentikan!
PYO MERCHANT MARINE
PYO MERCHANT MARINE
Can I help you?
Bisakah saya membantu Anda?
-What brings you here? -I'm here to see the CEO.
-Apa yang membawamu ke sini? -Saya di sini untuk menemui CEO.
Did you make an appointment? Stop right there!
Sudah buat janji? Berhenti di sini!
-Please stop him. -Let go of me!
-Tolong hentikan dia. -Lepaskan aku!
You can't be here.
Anda tidak bisa berada di sini.
Let go of me!
Lepaskan aku!
I said, let go.
Kataku, lepaskan.
-He's not here. -Mr. Pyo!
-Dia tidak ada di sini. -Tuan Pyo!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
If you had something to say, you could've told me.
Jika kau punya sesuatu untuk dikatakan, kau bisa mengatakannya padaku.
I have nothing to say to you. I just need to talk to Mr. Pyo.
Aku tidak punya apa-apa untuk dikatakan kepadamu. Aku hanya perlu bicara dengan Tuan Pyo.
-Mr. Pyo! -Take him outside.
-Tuan Pyo! -Bawa dia keluar.
-Mr. Pyo isn't here! -Let him in.
-Tuan Pyo tidak ada di sini! -Biarkan dia masuk.
Hello, Mr. Pyo.
Halo, Tuan Pyo.
I think there's something wrong with the contract.
Saya pikir ada yang salah dengan kontraknya.
-Could you please take a look? -You need
-Bisakah kamu melihatnya? -Kamu butuh
to learn basic business etiquette first.
untuk mempelajari etika bisnis dasar terlebih dahulu.
Who just barges into a CEO's office without an appointment?
Siapa yang seenaknya masuk ke kantor CEO tanpa membuat janji terlebih dahulu?
Apologies, sir. I was in a rush.
Maaf, Pak. Saya sedang terburu-buru.
I told you, Dad.
Sudah kubilang, Ayah.
That guy's just an idiot.
Orang itu hanya seorang idiot.
That's why he was out clubbing while his dad died.
Itulah sebabnya dia pergi ke klub malam saat ayahnya meninggal.
I'm sorry, sir. But this contract doesn't make any sense.
Maaf, Pak. Tapi kontrak ini tidak masuk akal.
It says here that there's only a 72-hour storage period,
Di sini tertulis hanya ada masa penyimpanan 72 jam,
and unless we make a request, the fabric could be confiscated or disposed of.
dan kecuali kami mengajukan permintaan, kain tersebut dapat disita atau dibuang.
If this is true…
Jika ini benar…
If this is true, then right from the start…
Jika ini benar, maka sejak awal…
This was a scam.
Ini adalah penipuan.
Was it?
Benarkah?
I'm just a businessman who saw a profit. I don't see how that's a scam.
Saya hanya seorang pengusaha yang untung besar. Saya tidak melihat itu penipuan.
You should've read the contract carefully and taken the goods on time.
Anda seharusnya membaca kontraknya dengan cermat dan mengambil barang tepat waktu.
Why are you blaming me?
Mengapa Anda menyalahkan saya?
Don't throw a tantrum here because your company was careless.
Jangan mengamuk di sini karena perusahaan Anda ceroboh.
This is outrageous.
Ini keterlaluan.
This contract is ridiculous.
Kontrak ini konyol.
Let me see the others.
Biarkan aku melihat yang lainnya.
You crazy bastard.
Kau bajingan gila.
Have you lost your mind? Get him out of here!
Apa kau sudah gila? Keluarkan dia dari sini!
Have you seriously lost it? Hey!
Apa kamu benar-benar kehilangannya? Hei!
If you touch me right now,
Jika kamu menyentuhku sekarang,
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
Mr. Pyo!
Tuan Pyo!
This is ridiculous!
Ini konyol!
Mr. Pyo! Please show me the other contracts!
Tuan Pyo! Tolong tunjukkan kontrak lainnya!
Mr. Pyo! Let go of me!
Tuan Pyo! Lepaskan aku!
The apple doesn't fall far from the tree, does it?
Buah jatuh tidak jauh dari pohonnya, bukan?
TYPHOON TRADING
Perdagangan Topan
We have no other choice. I'm sorry.
Kami tidak punya pilihan lain. Maaf.
Yes? Who's calling?
Ya? Siapa yang menelepon?
I see.
Jadi begitu.
We're aware, but we're having problems.
Kami menyadarinya, namun kami mengalami masalah.
I'll let the director know you called.
Saya akan beritahu direktur kalau kamu menelepon.
I'm afraid we can't pay today.
Saya khawatir kita tidak dapat membayar hari ini.
I can't give you an exact date right now.
Saya tidak dapat memberi tahu tanggal pastinya sekarang.
I apologize. I'll call you back.
Maaf, saya akan menelepon Anda kembali.
We're sorry.
Kami mohon maaf.
Hello?
Halo?
How many times have you called?
Berapa kali Anda menelepon?
I told you multiple times.
Sudah kukatakan berkali-kali.
-Hello? -I don't know where you heard the rumor.
-Halo? -Saya tidak tahu di mana Anda mendengar rumor itu.
-But it's not true. -Please don't call me a "bastard," sir.
-Tapi itu tidak benar. -Tolong jangan panggil aku "bajingan," Tuan.
I understand your situation, but…
Saya mengerti situasi Anda, tapi…
It's not like we've gone bankrupt.
Bukan berarti kita bangkrut.
-I'll call you back. -Sue me.
-Saya akan meneleponmu kembali. -Tuntut saya.
Sue me, then!
Kalau begitu, tuntut saja saya!
Have you found anyone?
Apakah kamu sudah menemukan seseorang?
All banks and lenders said no.
Semua bank dan pemberi pinjaman mengatakan tidak.
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
The rumors have spread about us.
Rumor telah menyebar tentang kami.
I think we're really going under.
Saya pikir kita benar-benar akan tenggelam.
I'm scared they're going to come for us!
Aku takut mereka akan mendatangi kita!
Screw it, tell them to come. It's over for us anyway.
Sudahlah, suruh mereka datang. Lagipula, ini sudah berakhir untuk kita.
SAVINGS ACCOUNT NAME: CHA SEON-TAEK
NAMA REKENING TABUNGAN : CHA SEON-TAEK
They're all under your name.
Semuanya atas nama Anda.
-My name? -Yes.
-Nama saya? -Ya.
CEO'S OFFICE
KANTOR CEO
Why are you still here?
Mengapa kamu masih di sini?
I was just organizing something.
Saya hanya sedang mengatur sesuatu.
By the way, this is for you.
Ngomong-ngomong, ini untukmu.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
It was a tough birthday, wasn't it?
Itu ulang tahun yang berat, bukan?
I mean…
Maksud saya…
It was…
Itu adalah…
It was memorable.
Itu mengesankan.
-Thank you. -You worked hard today.
-Terima kasih. -Kamu bekerja keras hari ini.
Ta-da!
Itu saja!
It's from Brown Bakery cake, which you like.
Itu dari kue Brown Bakery yang Anda suka.
I had a hard time getting this.
Saya kesulitan mendapatkan ini.
-Blow out the candle. -Let's blow it out together.
-Tiup lilinnya. -Ayo kita tiup bersama.
-You're right, I earned it. -Exactly.
-Kau benar, aku pantas mendapatkannya. -Tepat sekali.
-One, two, three.
-Satu, dua, tiga.
-Happy birthday! -Thank you.
-Selamat ulang tahun! -Terima kasih.
Open the door!
Buka pintunya!
-Open this door, right now! -Quiet.
-Buka pintu ini, sekarang juga! -Diam.
They'll leave if we're quiet.
Mereka akan pergi jika kita diam.
-Mrs. Kang! -Get out here!
-Nyonya Kang! -Keluarlah!
Is no one home?
Apakah tidak ada orang di rumah?
Open this door!
Buka pintu ini!
They're gone.
Mereka sudah pergi.
Let's eat.
Ayo makan.
Eat up, son. Have some bulgogi.
Makanlah, Nak. Makan bulgogi.
There's japchae.
Ada japchae.
Eat up, okay?
Makanlah, oke?
-Mom. -Yes?
-Ibu. -Ya?
Should we run away like Yun-seong's family?
Haruskah kita melarikan diri seperti keluarga Yun-seong?
-Somewhere where no one will find us. -I don't want to.
-Di suatu tempat dimana tak seorang pun akan menemukan kita. -Aku tak mau.
I don't want that.
Saya tidak menginginkan itu.
But it's scary.
Tapi itu menakutkan.
And sad.
Dan sedih.
And pathetic.
Dan menyedihkan.
I may never be called a "madam" again,
Saya mungkin tidak akan pernah dipanggil "nyonya" lagi,
but I never want to be called a bad person.
tetapi saya tidak ingin disebut orang jahat.
It's okay to be a bit pathetic.
Tidak apa-apa jika sedikit menyedihkan.
But I don't want to throw away my integrity, even if I'm poor.
Tetapi aku tidak ingin membuang integritasku, sekalipun aku miskin.
Your father wasn't like that.
Ayahmu tidak seperti itu.
Come on, dig in. I worked really hard making these.
Ayo, nikmati saja. Saya bekerja sangat keras membuat ini.
-Okay. -Eat up.
-Baiklah. -Makanlah.
Have some beef too.
Makanlah daging sapi juga.
-It's delicious. -Really?
-Enak sekali. -Benarkah?
Yes.
Ya.
You're going to eat all that at once?
Kamu akan memakan semuanya sekaligus?
I can't believe you did that.
Aku tak percaya kau melakukan itu.
-Are you okay? -Yes.
-Kamu baik-baik saja? -Ya.
Look.
Lihat.
Can you please stay still? It's hard to focus.
Bisakah kamu diam saja? Sulit untuk fokus.
You should pack your belongings too.
Anda juga harus mengemas barang-barang Anda.
You think I feel happy doing this?
Kau pikir aku merasa senang melakukan ini?
What choice do I have? My family is running out of food.
Apa pilihanku? Keluargaku kehabisan makanan.
I need to do manual labor somewhere.
Saya perlu melakukan pekerjaan manual di suatu tempat.
What else is there?
Ada apa lagi?
Do you guys have a solution?
Apakah kalian punya solusi?
-Say something, Mr. Koo! -Can you please stop, Mr. Go?
-Katakan sesuatu, Tuan Koo! -Bisakah Anda berhenti, Tuan Go?
We all feel the same way. Why do you keep yelling?
Kita semua merasakan hal yang sama. Kenapa kamu terus berteriak?
Ms. Cha.
Ibu Cha.
-You're done packing too? -Yes.
-Kamu sudah selesai berkemas juga? -Ya.
Ms. Oh.
Nona Oh.
You should try calling here. You only need to do the interview.
Coba telepon ke sini. Kamu tinggal wawancara saja.
SEYEONG DISTRIBUTION
DISTRIBUSI SEYEONG
It's a small distribution company.
Ini adalah perusahaan distribusi kecil.
But shouldn't we…
Tapi bukankah seharusnya kita…
Shouldn't we try to keep the company going?
Bukankah sebaiknya kita berusaha agar perusahaan itu tetap berjalan?
Ms. Oh.
Nona Oh.
An employee shouldn't have to do that!
Seorang karyawan tidak seharusnya melakukan hal itu!
A company should look after its employees.
Sebuah perusahaan seharusnya memperhatikan karyawannya.
I need to be able to feed myself, sleep under a roof,
Saya perlu bisa memberi makan diri saya sendiri, tidur di bawah atap,
and raise my kid.
dan membesarkan anakku.
That's how I managed to get through ten hours at this place.
Begitulah cara saya berhasil bertahan selama sepuluh jam di tempat ini.
When Daebang Textile went down, it was over for us too.
Ketika Daebang Textile tutup, berakhir pula bagi kami.
It's not over yet.
Ini belum berakhir.
Don't you feel wronged?
Apakah kamu tidak merasa dirugikan?
Just wait. You can't give up so easily!
Tunggu saja. Kamu tidak bisa menyerah begitu saja!
Easily? Does this look easy to you?
Mudah? Apakah ini terlihat mudah bagi Anda?
All of us here
Kita semua di sini
depend on this company to put food on the table.
bergantung pada perusahaan ini untuk menyediakan makanan di meja makan.
Sure, this is so easy.
Tentu, ini sangat mudah.
Tae-poong.
Tae-poong.
Let's face the facts. We've all tried our best.
Mari kita hadapi kenyataan. Kita semua sudah berusaha sebaik mungkin.
And I've worked in this company for 26 years.
Dan saya telah bekerja di perusahaan ini selama 26 tahun.
Sapdari Logistics isn't the only company we owe money to.
Sapdari Logistics bukan satu-satunya perusahaan yang menjadi tempat kami berutang uang.
Can I have that document, Ms. Oh?
Bisakah saya mendapatkan dokumen itu, Bu Oh?
This is the business closure form.
Ini adalah formulir penutupan bisnis.
Just submit it at the tax office.
Serahkan saja ke kantor pajak.
Go today.
Pergilah hari ini.
You never know what could happen.
Anda tidak pernah tahu apa yang bisa terjadi.
Ms. Cha…
Nona Cha…
Just in case, disclaim the inheritance.
Untuk berjaga-jaga, tolak saja warisan itu.
Look into filing for bankruptcy as well.
Pertimbangkan juga untuk mengajukan kebangkrutan.
Mr. Bae.
Tuan Bae.
We should go too.
Kita juga harus pergi.
BUSINESS CLOSURE FORM
FORMULIR PENUTUPAN BISNIS
JONGNO TAX OFFICE
KANTOR PAJAK JONGNO
Rose hip.
Bunga mawar.
When people see flower petals falling,
Ketika orang melihat kelopak bunga berguguran,
they say the flowers are withering.
mereka bilang bunganya layu.
But that's not it.
Tapi bukan itu masalahnya.
The flowers are trying their best to win
Bunga-bunga berusaha sekuat tenaga untuk menang
and bear fruit.
dan berbuah.
Thank you…
Terima kasih…
for bearing fruit.
untuk menghasilkan buah.
Ongoing instability in financial markets
Ketidakstabilan yang sedang berlangsung di pasar keuangan
is stirring uncertainty in the Korean economy.
menimbulkan ketidakpastian dalam ekonomi Korea.
Foreign investors continue to withdraw their capital,
Investor asing terus menarik modalnya,
and the nation's credit rating is once again under pressure.
dan peringkat kredit negara sekali lagi berada di bawah tekanan.
Responding to IMF's requirements, the government made layoffs…
Menanggapi tuntutan IMF, pemerintah melakukan PHK…
SEYEONG DISTRIBUTION
DISTRIBUSI SEYEONG
RESUME NAME: OH MI-SEON
NAMA RESUME : OH MI-SEON
Where is she?
Dimana dia?
Tae-poong?
Tae-poong?
Is that you, Tae-poong?
Apakah itu kamu, Tae-poong?
Tae-poong!
Selamat pagi!
What are you doing here? Look at your face.
Apa yang kamu lakukan di sini? Lihat wajahmu.
-Did you walk all the way here? -Thank goodness.
-Apakah kamu berjalan kaki sampai ke sini? -Syukurlah.
I was worried you'd be asleep.
Aku khawatir kamu sedang tidur.
Why are you here at this hour? It's freezing.
Kenapa kamu di sini jam segini? Dingin banget.
I wanted to say something.
Saya ingin mengatakan sesuatu.
Did you
Apakah kamu
file for business closure?
mengajukan penutupan bisnis?
Don't go to the interview tomorrow.
Jangan pergi wawancara besok.
Pardon?
Maaf?
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
I went to the tax office
Saya pergi ke kantor pajak
and applied for a change of representative.
dan mengajukan permohonan perubahan perwakilan.
They said I need to provide a payment guarantee.
Mereka bilang saya perlu memberikan jaminan pembayaran.
TYPHOON TRADING CEO KANG TAE-POONG
CEO PERDAGANGAN TOPAN KANG TAE-POONG
You're the CEO now.
Anda sekarang adalah CEO.
Yes.
Ya.
I just became
Aku baru saja menjadi
the CEO now.
CEO sekarang.
But I have no employees…
Tapi saya tidak punya karyawan…
or any money…
atau uang apa pun…
or any things to sell.
atau barang apa pun untuk dijual.
But what I'm trying to say is,
Tapi yang ingin saya katakan adalah,
Ms. Oh Mi-seon…
Nona Oh Mi-seon…
Will you come and work…
Maukah kamu datang dan bekerja…
for Typhoon Trading…
untuk Typhoon Trading…
as a trader?
sebagai pedagang?
Yes.
Ya.
MOONLIGHT IN SEOUL
CAHAYA BULAN DI SEOUL
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
I want to visit this place in person.
Saya ingin mengunjungi tempat ini secara langsung.
-Mr. Kang Tae-poong? -There she is.
-Tuan Kang Tae-poong? -Itu dia.
You'll find any currency here.
Anda akan menemukan mata uang apa pun di sini.
I'm Park Yun-cheol, the CEO of Shoe Park.
Saya Park Yun-cheol, CEO Shoe Park.
And fivefold if we sell it at 50,000 won.
Dan lima kali lipat jika kita menjualnya pada harga 50.000 won.
Why don't you just hand over the company to me?
Mengapa Anda tidak serahkan saja perusahaan itu kepada saya?
There must be something important at Typhoon Trading.
Pasti ada sesuatu yang penting di Typhoon Trading.
Take this and cancel the agreement.
Ambil ini dan batalkan perjanjiannya.
I got these at a dirt-cheap price for paying up front--
Saya mendapatkannya dengan harga yang sangat murah karena membayar di muka--
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong!
You'd be better off staying out of the business.
Akan lebih baik jika Anda tetap keluar dari bisnis itu.
People never change.
Orang tidak pernah berubah.
It's fun.
Itu menyenangkan.
Do you feel confident?
Apakah Anda merasa percaya diri?
Subtitle translation by: Jane Oh
Terjemahan subtitle oleh: Jane Oh